The northern airports lack any degree of services in
     comparison to those farther south. Fuel is usually available
     if you can locate the operator. Some of the larger
     communities may have a pay telephone at the airstrip, but
     the normal procedure is to buzz the town on arrival. This
     lets the people know you are landing and usually someone
     will head out to the strip to meet you.
          Unless you are a regular customer, all transactions for
     fuel and oil are on a cash basis. Cheques are nearly useless
     in a village without a bank. Credit to a stranger is
     foolhardy.
          During the grip of winter, the snowmobile is the major
     mode of transport in all but the largest of settlements. In
     many places that do have roads in winter, vehicles are left
     running 24 hours a day. If allowed to get cold, it may take
     many hours of effort to restart balky engines.
          Most northern residents enjoy the winter months. The
     change  in seasons brings on a change in activities. The
     boats and motors are stored away with the lawnmowers and
     garden chairs. The snowmobiles are tuned up, ice-fishing
     shacks are towed onto lakes and rivers. The blades of gas-
     powered ice augers are sharpened. The fishermen flock to
     their favorite spots and drill holes through ice up to four
     feet thick.
          Whether in the comfort of a shack with a woodburning
     stove glowing in the center, or huddled on the ice in the
     lee of a snowmobile, they normally take a good catch.
     Walleye, trout, pike, tullibee and whitefish as well as
     perch, burbot, catfish and bass are plentiful. The most
     popular bait is minnows, some use sucker-belly, or net bags
     of trout eggs. Others use metal spoons or large bucktail
     flies, lead-headed jigging lures, or just snelled hooks. As
     in summer, the best bait is whatever the fish are taking at
     the time.
          Moose hunting is another favorite sport, especially in
     the colder weather when the moose are on the move for food
     and warmth. The hunter faces problems similar to the pilot
     with his equipment. The extreme temperatures require that
     his snowmachine be kept in top condition if it is to start
     after a day of hunting. Once started it must be dependable.
     A life and death situation could develop if the machine
     breaks down while 40 or 50 miles from home.
          Even his rifle requires special care. A bolt covered
     with heavy grease will freeze solid in the cold. The firing
     pin may not move when struck by the hammer. Many a moose and
     bear lived to face another day because a hunter's weapon
     failed to operate.
          Other outdoor activities include cross country skiing,
     snowmobiling, and racing dog teams. These sports are
     included in the many winter festivals held each year.
          As spring arrives, the winter equipment is stored away
     and once again the boats and motors are brought out. Wagers
     are made on the time and date of the break up of river ice.
     The snow blowers, shovels, and skidoo suits are replaced
     with lawn mowers, rakes, and bathing suits.
          The pussy willows blossom. The ducks and geese return
     from their winter feeding grounds in the southern U.S.A..
     The frogs begin to croak and the first battalions of
     mosquitoes are hatched.
          From the winter lows of 40 below zero, the mercury
     climbs upward. The summer highs reach the 90's, sometimes
     100 degrees. A fantastic differential of 140 degrees between
     seasons.
          Through the seasons, day to day life continues. The
     sport and commercial fishing, the trapping and hunting. The
     road building, home construction, and landscaping. The
     pilots fly passengers and freight. They fly patrols on
     hundreds of miles of hydro-electric transmission lines and
     forest fire patrols. At regular intervals they carry
     conservationists doing animal census. They transport tanks
     of baby fish to restock the lakes. The seriously ill or
     injured are taken to medical centers by MEDEVAC flights.
          Other flights carry fishermen, and tourists.
     Prospectors vie with geologists, botanists, biologists,
     entomologists, and surveyors. All use the aircraft to see,
     touch, smell, measure and record the wonders of the north.
          The opening day of each hunting or fishing season is
     heralded by the arrival of recreational vehicles of all
     types. Trailers and vans, motorhomes and 4X4's arrive daily.
     They carry or tow boats and motors, bicycles, motorcycles,
     and ATVs. The "first-timers" fill the private and provincial
     government campgrounds. The more experienced and
     adventuresome travel logging roads and bush trails to
             favorite lakes, rivers, and streams.
          In town, the streets and parking lots are crammed with
     vehicles and equipment.
          Gasoline, food, booze, and fishing equipment are sold
     in great quantities.
          The hotels are full. Reservations were made months in
     advance, some were made prior to leaving the year before.
          For a few short weeks, during the prime spring fishing
     period, every available camping spot is occupied.
          As the summer wears on, the sportsmen recede and
     tourists take their place. The cycle repeats annually.
          Each year a number of travellers arrive in privately
     owned aircraft. Piper Cub to Beechcraft. Taildragger to
     bizjet. Most have been here before, to some it is a new
     experience.
          To a southern pilot, a trip north can be unnerving.
     Accustomed to flying over a network of roads and railroad
     tracks, always in contact with an airport or navigation aid,
     they are seldom prepared for the realities of northern
     flight.
          Airports are hundreds of miles apart. In most cases
     there are no roads or railways for navigation. At lower
     altitudes, voice contact with an airport is an exception
     rather than the rule.
          Flight plans of course are mandatory. Map reading is
     difficult. There are so many lakes, many of them the same
     basic shape that a sharp eye must be kept on the map.
          For seaplanes, the ever present danger of logs, rocks,
     and reefs is amplified by the distance from civilization.
     Flights must be carefully planned around suitable refueling
     facilities.
          The pilot of a private seaplane is in his own element
     here. The pleasure of landing on a remote lake, its quiet
     green waters undisturbed by others, is indescribable.
              After securing the aircraft and setting up camp, the
     true beauty of the north can be enjoyed.
          Waters teeming with fish, are surrounded by wildlife of
     all types. The smells of wood smoke and coffee mingling with
     the sound of fresh fish sizzling in the frypan.
           The songs of bird life. The cry of the loon. The
     evening wail of coyotes and wolves. The whistle of wings as
     ducks, geese, ravens, hawks, and eagles travel down the
     shoreline. On the lakes are the wakes of passing beaver and
     muskrat. The occasional warning smack of a beaver's tail on
     the water as he senses danger.
          The varied hues of trees, evergreen and deciduous. The
     colors of windflowers. The taste of fresh wild strawberries,
     raspberries, and blueberries.
          The excitement of an evening sky dancing with a
     dazzling display as the Aurora Borealis appears. The
     "Northern Lights" are surrounded by stars, incredibly
     brilliant against the black, smog free heavens.
          Thoughts in the night.... Lying in your tent you hear
     rustling noises. A twig snaps. Mouse or rabbit? Moose or
     bear? Is the food secure? You visualize the food bundle,
     securely tied to a tree branch, high above the ground.
          The wind is rising, you can hear small waves breaking
     on the shore. Is the airplane alright? Should you go and
     check it?
          What will the fishing be like in the morning? Will you
     get another chance to land the big Walleye that you lost to
     day. Or a bigger one?
          A lone mosquito buzzes your ear. Somehow he has
     penetrated the netting of your tent.
          The cry of a loon is the last thing you hear. You sleep
     peacefully until the songs of early morning bird life
     announce the start of a new day.
          But for the constant buzz-sting-slap of insect warfare,
     you might be in heaven.Zfa pinzfanp cynbinzg dcok cpq hamnaa it ganlyoag yp
     oiwbcnygip zi zfiga tcnzfan giszf. Tsad yg sgscddq clcydcvda
     yt qis ocp diocza zfa ibanczin. Giwa it zfa dcnman
     oiwwspyzyag wcq fcla c bcq zadabfipa cz zfa cyngznyb, vsz
     zfa pinwcd bnioahsna yg zi vsjj zfa ziep ip cnnylcd. Zfyg
     dazg zfa baibda kpie qis cna dcphypm cph sgscddq giwaipa
     eydd fach isz zi zfa gznyb zi waaz qis.
          Spdagg qis cna c namsdcn osgziwan, cdd zncpgcozyipg tin
     tsad cph iyd cna ip c ocgf vcgyg. Ofausag cna pacndq sgadagg
     yp c lyddcma eyzfisz c vcpk. Onahyz zi c gzncpman yg
     tiidfcnhq.
          Hsnypm zfa mnyb it eypzan, zfa gpiewivyda yg zfa wcrin
     wiha it zncpgbinz yp cdd vsz zfa dcnmagz it gazzdawapzg. Yp
     wcpq bdcoag zfcz hi fcla nichg yp eypzan, lafyodag cna datz
     nsppypm 24 fisng c hcq. Yt cddieah zi maz oidh, yz wcq zcka
     wcpq fisng it attinz zi nagzcnz vcdkq apmypag.
          Wigz pinzfanp nagyhapzg apriq zfa eypzan wipzfg. Zfa
     ofcpma  yp gacgipg vnypmg ip c ofcpma yp cozylyzyag. Zfa
     viczg cph wizing cna gzinah cecq eyzf zfa dcepwieang cph
     mcnhap ofcyng. Zfa gpiewivydag cna zspah sb, yoa-tygfypm
     gfcokg cna zieah ipzi dckag cph nylang. Zfa vdchag it mcg-
     bieanah yoa csmang cna gfcnbapah. Zfa tygfanwap tdiok zi
     zfayn tclinyza gbizg cph hnydd fidag zfnismf yoa sb zi tisn
     taaz zfyok.
          Efazfan yp zfa oiwtinz it c gfcok eyzf c eiihvsnpypm
     gzila mdieypm yp zfa oapzan, in fshhdah ip zfa yoa yp zfa
     daa it c gpiewivyda, zfaq pinwcddq zcka c miih oczof.
     Ecddaqa, znisz, byka, zsddyvaa cph efyzatygf cg eadd cg
     banof, vsnviz, ocztygf cph vcgg cna bdapzytsd. Zfa wigz
     bibsdcn vcyz yg wyppieg, giwa sga gsokan-vaddq, in paz vcmg
     it znisz ammg. Izfang sga wazcd gbiipg in dcnma vsokzcyd
     tdyag, dach-fachah rymmypm dsnag, in rsgz gpaddah fiikg. Cg
     yp gswwan, zfa vagz vcyz yg efczalan zfa tygf cna zckypm cz
     zfa zywa.
          Wiiga fspzypm yg cpizfan tclinyza gbinz, agbaoycddq yp
     zfa oidhan eaczfan efap zfa wiiga cna ip zfa wila tin tiih
     cph ecnwzf. Zfa fspzan tcoag bnivdawg gywydcn zi zfa bydiz
     eyzf fyg ausybwapz. Zfa axznawa zawbanczsnag nausyna zfcz
     fyg gpiewcofypa va kabz yp zib oiphyzyip yt yz yg zi gzcnz
     ctzan c hcq it fspzypm. Ipoa gzcnzah yz wsgz va habaphcvda.
     C dyta cph haczf gyzsczyip oisdh haladib yt zfa wcofypa
     vnackg hiep efyda 40 in 50 wydag tniw fiwa.
          Alap fyg nytda nausynag gbaoycd ocna. C vidz oilanah
     eyzf faclq mnacga eydd tnaaja gidyh yp zfa oidh. Zfa tynypm
     byp wcq piz wila efap gznsok vq zfa fcwwan. Wcpq c wiiga cph
     vacn dylah zi tcoa cpizfan hcq vaocsga c fspzan'g eacbip
     tcydah zi ibancza.
          Izfan iszhiin cozylyzyag ypodsha onigg oispznq gkyypm,
     gpiewivydypm, cph ncoypm him zacwg. Zfaga gbinzg cna
     ypodshah yp zfa wcpq eypzan tagzylcdg fadh acof qacn.
          Cg gbnypm cnnylag, zfa eypzan ausybwapz yg gzinah cecq
     cph ipoa cmcyp zfa viczg cph wizing cna vnismfz isz. Ecmang
     cna wcha ip zfa zywa cph hcza it zfa vnack sb it nylan yoa.
     Zfa gpie vdieang, gfiladg, cph gkyhii gsyzg cna nabdcoah
     eyzf dcep wieang, nckag, cph vczfypm gsyzg.
          Zfa bsggq eyddieg vdiggiw. Zfa hsokg cph maaga nazsnp
     tniw zfayn eypzan taahypm mnisphg yp zfa giszfanp S.G.C..
     Zfa tnimg vamyp zi onick cph zfa tyngz vczzcdyipg it
     wigusyziag cna fczofah.
          Tniw zfa eypzan dieg it 40 vadie jani, zfa wanosnq
     odywvg sbecnh. Zfa gswwan fymfg nacof zfa 90'g, giwazywag
     100 hamnaag. C tcpzcgzyo hyttanapzycd it 140 hamnaag vazeaap
     gacgipg.
          Zfnismf zfa gacgipg, hcq zi hcq dyta oipzypsag. Zfa
     gbinz cph oiwwanoycd tygfypm, zfa zncbbypm cph fspzypm. Zfa
     nich vsydhypm, fiwa oipgznsozyip, cph dcphgocbypm. Zfa
     bydizg tdq bcggapmang cph tnaymfz. Zfaq tdq bcznidg ip
     fsphnahg it wydag it fqhni-adaoznyo zncpgwyggyip dypag cph
     tinagz tyna bcznidg. Cz namsdcn ypzanlcdg zfaq ocnnq
     oipganlczyipygzg hiypm cpywcd oapgsg. Zfaq zncpgbinz zcpkg
     it vcvq tygf zi nagziok zfa dckag. Zfa ganyisgdq ydd in
     yprsnah cna zckap zi wahyocd oapzang vq WAHALCO tdymfzg.
          Izfan tdymfzg ocnnq tygfanwap, cph zisnygzg.
     Bnigbaozing lya eyzf maidimygzg, vizcpygzg, vyidimygzg,
     apziwidimygzg, cph gsnlaqing. Cdd sga zfa cynonctz zi gaa,
     zisof, gwadd, wacgsna cph naoinh zfa eiphang it zfa pinzf.
          Zfa ibapypm hcq it acof fspzypm in tygfypm gacgip yg
     fancdhah vq zfa cnnylcd it naonaczyipcd lafyodag it cdd
     zqbag. Zncydang cph lcpg, wizinfiwag cph 4X4'g cnnyla hcydq.
     Zfaq ocnnq in zie viczg cph wizing, vyoqodag, wizinoqodag,
     cph CZLg. Zfa "tyngz-zywang" tydd zfa bnylcza cph bnilypoycd
     milanpwapz ocwbmnisphg. Zfa wina axbanyapoah cph
     chlapzsnagiwa znclad dimmypm nichg cph vsgf zncydg zi
             tclinyza dckag, nylang, cph gznacwg.
          Yp ziep, zfa gznaazg cph bcnkypm dizg cna oncwwah eyzf
     lafyodag cph ausybwapz.
          Mcgidypa, tiih, viija, cph tygfypm ausybwapz cna gidh
     yp mnacz uscpzyzyag.
          Zfa fizadg cna tsdd. Naganlczyipg eana wcha wipzfg yp
     chlcpoa, giwa eana wcha bnyin zi daclypm zfa qacn vatina.
          Tin c tae gfinz eaakg, hsnypm zfa bnywa gbnypm tygfypm
     banyih, alanq clcydcvda ocwbypm gbiz yg ioosbyah.
          Cg zfa gswwan eacng ip, zfa gbinzgwap naoaha cph
     zisnygzg zcka zfayn bdcoa. Zfa oqoda nabaczg cppscddq.
          Acof qacn c pswvan it zncladdang cnnyla yp bnylczadq
     iepah cynonctz. Byban Osv zi Vaaofonctz. Zcydhncmman zi
     vyjraz. Wigz fcla vaap fana vatina, zi giwa yz yg c pae
     axbanyapoa.
          Zi c giszfanp bydiz, c znyb pinzf ocp va sppanlypm.
     Coosgziwah zi tdqypm ilan c pazeink it nichg cph ncydnich
     zncokg, cdecqg yp oipzcoz eyzf cp cynbinz in pclymczyip cyh,
     zfaq cna gadhiw bnabcnah tin zfa nacdyzyag it pinzfanp
     tdymfz.
          Cynbinzg cna fsphnahg it wydag cbcnz. Yp wigz ocgag
     zfana cna pi nichg in ncydecqg tin pclymczyip. Cz diean
     cdzyzshag, liyoa oipzcoz eyzf cp cynbinz yg cp axoabzyip
     nczfan zfcp zfa nsda.
          Tdymfz bdcpg it oisnga cna wcphczinq. Wcb nachypm yg
     hyttyosdz. Zfana cna gi wcpq dckag, wcpq it zfaw zfa gcwa
     vcgyo gfcba zfcz c gfcnb aqa wsgz va kabz ip zfa wcb.
          Tin gacbdcpag, zfa alan bnagapz hcpman it dimg, niokg,
     cph naatg yg cwbdytyah vq zfa hygzcpoa tniw oylydyjczyip.
     Tdymfzg wsgz va ocnatsddq bdcppah cnisph gsyzcvda natsadypm
     tcoydyzyag.
          Zfa bydiz it c bnylcza gacbdcpa yg yp fyg iep adawapz
     fana. Zfa bdacgsna it dcphypm ip c nawiza dcka, yzg usyaz
     mnaap eczang sphygzsnvah vq izfang, yg yphagonyvcvda.
              Ctzan gaosnypm zfa cynonctz cph gazzypm sb ocwb, zfa
     znsa vacszq it zfa pinzf ocp va apriqah.
          Eczang zaawypm eyzf tygf, cna gsnnisphah vq eydhdyta it
     cdd zqbag. Zfa gwaddg it eiih gwika cph oittaa wypmdypm eyzf
     zfa gisph it tnagf tygf gyjjdypm yp zfa tnqbcp.
           Zfa gipmg it vynh dyta. Zfa onq it zfa diip. Zfa
     alapypm ecyd it oiqizag cph eidlag. Zfa efygzda it eypmg cg
     hsokg, maaga, nclapg, fcekg, cph acmdag znclad hiep zfa
     gfinadypa. Ip zfa dckag cna zfa eckag it bcggypm vaclan cph
     wsgkncz. Zfa ioocgyipcd ecnpypm gwcok it c vaclan'g zcyd ip
     zfa eczan cg fa gapgag hcpman.
          Zfa lcnyah fsag it znaag, alanmnaap cph haoyhsisg. Zfa
     oiding it eyphtdieang. Zfa zcgza it tnagf eydh gzncevannyag,
     ncgbvannyag, cph vdsavannyag.
          Zfa axoyzawapz it cp alapypm gkq hcpoypm eyzf c
     hcjjdypm hygbdcq cg zfa Csninc Vinacdyg cbbacng. Zfa
     "Pinzfanp Dymfzg" cna gsnnisphah vq gzcng, yponahyvdq
     vnyddycpz cmcypgz zfa vdcok, gwim tnaa faclapg.
          Zfismfzg yp zfa pymfz.... Dqypm yp qisn zapz qis facn
     nsgzdypm piygag. C zeym gpcbg. Wisga in ncvvyz? Wiiga in
     vacn? Yg zfa tiih gaosna? Qis lygscdyja zfa tiih vsphda,
     gaosnadq zyah zi c znaa vncpof, fymf cvila zfa mnisph.
          Zfa eyph yg nygypm, qis ocp facn gwcdd eclag vnackypm
     ip zfa gfina. Yg zfa cynbdcpa cdnymfz? Gfisdh qis mi cph
     ofaok yz?
          Efcz eydd zfa tygfypm va dyka yp zfa winpypm? Eydd qis
     maz cpizfan ofcpoa zi dcph zfa vym Ecddaqa zfcz qis digz zi
     hcq. In c vymman ipa?
          C dipa wigusyzi vsjjag qisn acn. Giwafie fa fcg
     bapaznczah zfa pazzypm it qisn zapz.
          Zfa onq it c diip yg zfa dcgz zfypm qis facn. Qis gdaab
     bacoatsddq spzyd zfa gipmg it acndq winpypm vynh dyta
     cppispoa zfa gzcnz it c pae hcq.
          Vsz tin zfa oipgzcpz vsjj-gzypm-gdcb it ypgaoz ecntcna,
     qis wymfz va yp faclap.Jha vgnjhanv isnrgnjy zieo ivm pawnaa gl yanfseay sv
     egkrinsygv jg jhgya linjhan ygujh. Luaz sy uyuizzm ifiszitza
     sl mgu eiv zgeija jha granijgn. Ygka gl jha zinwan
     egkkuvsjsay kim hifa i rim jazarhgva ij jha isnyjnsr, tuj
     jha vgnkiz rngeapuna sy jg tuxx jha jgqv gv innsfiz. Jhsy
     zajy jha ragrza ovgq mgu ina zivpsvw ivp uyuizzm ygkagva
     qszz haip guj jg jha yjnsr jg kaaj mgu.
          Uvzayy mgu ina i nawuzin euyjgkan, izz jnivyiejsgvy lgn
     luaz ivp gsz ina gv i eiyh tiysy. Ehacuay ina vainzm uyazayy
     sv i fszziwa qsjhguj i tivo. Enapsj jg i yjnivwan sy
     lggzhinpm.
          Punsvw jha wnsr gl qsvjan, jha yvgqkgtsza sy jha kidgn
     kgpa gl jnivyrgnj sv izz tuj jha zinwayj gl yajjzakavjy. Sv
     kivm rzieay jhij pg hifa ngipy sv qsvjan, fahsezay ina zalj
     nuvvsvw 24 hguny i pim. Sl izzgqap jg waj egzp, sj kim jioa
     kivm hguny gl allgnj jg nayjinj tizom avwsvay.
          Kgyj vgnjhanv nayspavjy avdgm jha qsvjan kgvjhy. Jha
     ehivwa  sv yaiygvy tnsvwy gv i ehivwa sv iejsfsjsay. Jha
     tgijy ivp kgjgny ina yjgnap iqim qsjh jha ziqvkgqany ivp
     winpav ehisny. Jha yvgqkgtszay ina juvap ur, sea-lsyhsvw
     yhieoy ina jgqap gvjg zioay ivp nsfany. Jha tzipay gl wiy-
     rgqanap sea iuwany ina yhinravap. Jha lsyhankav lzgeo jg
     jhasn lifgnsja yrgjy ivp pnszz hgzay jhnguwh sea ur jg lgun
     laaj jhseo.
          Qhajhan sv jha egklgnj gl i yhieo qsjh i qggptunvsvw
     yjgfa wzgqsvw sv jha eavjan, gn huppzap gv jha sea sv jha
     zaa gl i yvgqkgtsza, jham vgnkizzm jioa i wggp eijeh.
     Qizzama, jnguj, rsoa, juzzstaa ivp qhsjalsyh iy qazz iy
     raneh, tuntgj, eijlsyh ivp tiyy ina rzavjsluz. Jha kgyj
     rgruzin tisj sy ksvvgqy, ygka uya yueoan-tazzm, gn vaj tiwy
     gl jnguj awwy. Gjhany uya kajiz yrggvy gn zinwa tueojisz
     lzsay, zaip-haipap dswwsvw zunay, gn duyj yvazzap hggoy. Iy
     sv yukkan, jha tayj tisj sy qhijafan jha lsyh ina jiosvw ij
     jha jska.
          Kggya huvjsvw sy ivgjhan lifgnsja yrgnj, ayraesizzm sv
     jha egzpan qaijhan qhav jha kggya ina gv jha kgfa lgn lggp
     ivp qinkjh. Jha huvjan lieay rngtzaky yskszin jg jha rszgj
     qsjh hsy acusrkavj. Jha abjnaka jakranijunay nacusna jhij
     hsy yvgqkiehsva ta oarj sv jgr egvpsjsgv sl sj sy jg yjinj
     iljan i pim gl huvjsvw. Gvea yjinjap sj kuyj ta paravpitza.
     I zsla ivp paijh ysjuijsgv eguzp pafazgr sl jha kiehsva
     tnaioy pgqv qhsza 40 gn 50 kszay lngk hgka.
          Afav hsy nslza nacusnay yraesiz eina. I tgzj egfanap
     qsjh haifm wnaiya qszz lnaaxa ygzsp sv jha egzp. Jha lsnsvw
     rsv kim vgj kgfa qhav yjnueo tm jha hikkan. Kivm i kggya ivp
     tain zsfap jg liea ivgjhan pim taeiuya i huvjan'y qairgv
     liszap jg granija.
          Gjhan gujpggn iejsfsjsay svezupa engyy eguvjnm yossvw,
     yvgqkgtszsvw, ivp niesvw pgw jaiky. Jhaya yrgnjy ina
     svezupap sv jha kivm qsvjan layjsfizy hazp aieh main.
          Iy yrnsvw innsfay, jha qsvjan acusrkavj sy yjgnap iqim
     ivp gvea iwisv jha tgijy ivp kgjgny ina tnguwhj guj. Qiwany
     ina kipa gv jha jska ivp pija gl jha tnaio ur gl nsfan sea.
     Jha yvgq tzgqany, yhgfazy, ivp yospgg yusjy ina narzieap
     qsjh ziqv kgqany, nioay, ivp tijhsvw yusjy.
          Jha ruyym qszzgqy tzgyygk. Jha pueoy ivp waaya najunv
     lngk jhasn qsvjan laapsvw wnguvpy sv jha ygujhanv U.Y.I..
     Jha lngwy tawsv jg engio ivp jha lsnyj tijjizsgvy gl
     kgycusjgay ina hijehap.
          Lngk jha qsvjan zgqy gl 40 tazgq xang, jha kaneunm
     ezskty urqinp. Jha yukkan hswhy naieh jha 90'y, ygkajskay
     100 pawnaay. I livjiyjse psllanavjsiz gl 140 pawnaay tajqaav
     yaiygvy.
          Jhnguwh jha yaiygvy, pim jg pim zsla egvjsvuay. Jha
     yrgnj ivp egkkanesiz lsyhsvw, jha jnirrsvw ivp huvjsvw. Jha
     ngip tuszpsvw, hgka egvyjnuejsgv, ivp zivpyeirsvw. Jha
     rszgjy lzm riyyavwany ivp lnaswhj. Jham lzm rijngzy gv
     huvpnapy gl kszay gl hmpng-azaejnse jnivyksyysgv zsvay ivp
     lgnayj lsna rijngzy. Ij nawuzin svjanfizy jham einnm
     egvyanfijsgvsyjy pgsvw ivskiz eavyuy. Jham jnivyrgnj jivoy
     gl titm lsyh jg nayjgeo jha zioay. Jha yansguyzm szz gn
     svdunap ina jioav jg kapseiz eavjany tm KAPAFIE lzswhjy.
          Gjhan lzswhjy einnm lsyhankav, ivp jgunsyjy.
     Rngyraejgny fsa qsjh wagzgwsyjy, tgjivsyjy, tsgzgwsyjy,
     avjgkgzgwsyjy, ivp yunfamgny. Izz uya jha isnenilj jg yaa,
     jgueh, ykazz, kaiyuna ivp naegnp jha qgvpany gl jha vgnjh.
          Jha gravsvw pim gl aieh huvjsvw gn lsyhsvw yaiygv sy
     hanizpap tm jha innsfiz gl naenaijsgviz fahsezay gl izz
     jmray. Jniszany ivp fivy, kgjgnhgkay ivp 4B4'y innsfa piszm.
     Jham einnm gn jgq tgijy ivp kgjgny, tsemezay, kgjgnemezay,
     ivp IJFy. Jha "lsnyj-jskany" lszz jha rnsfija ivp rngfsvesiz
     wgfanvkavj eikrwnguvpy. Jha kgna abransaveap ivp
     ipfavjunaygka jnifaz zgwwsvw ngipy ivp tuyh jniszy jg
             lifgnsja zioay, nsfany, ivp yjnaiky.
          Sv jgqv, jha yjnaajy ivp rinosvw zgjy ina enikkap qsjh
     fahsezay ivp acusrkavj.
          Wiygzsva, lggp, tggxa, ivp lsyhsvw acusrkavj ina ygzp
     sv wnaij cuivjsjsay.
          Jha hgjazy ina luzz. Nayanfijsgvy qana kipa kgvjhy sv
     ipfivea, ygka qana kipa rnsgn jg zaifsvw jha main talgna.
          Lgn i laq yhgnj qaaoy, punsvw jha rnska yrnsvw lsyhsvw
     ransgp, afanm ifiszitza eikrsvw yrgj sy geeursap.
          Iy jha yukkan qainy gv, jha yrgnjykav naeapa ivp
     jgunsyjy jioa jhasn rziea. Jha emeza naraijy ivvuizzm.
          Aieh main i vuktan gl jnifazzany innsfa sv rnsfijazm
     gqvap isnenilj. Rsran Eut jg Taaehenilj. Jiszpniwwan jg
     tsxdaj. Kgyj hifa taav hana talgna, jg ygka sj sy i vaq
     abransavea.
          Jg i ygujhanv rszgj, i jnsr vgnjh eiv ta uvvanfsvw.
     Ieeuyjgkap jg lzmsvw gfan i vajqgno gl ngipy ivp niszngip
     jnieoy, izqimy sv egvjiej qsjh iv isnrgnj gn vifswijsgv isp,
     jham ina yazpgk rnarinap lgn jha naizsjsay gl vgnjhanv
     lzswhj.
          Isnrgnjy ina huvpnapy gl kszay irinj. Sv kgyj eiyay
     jhana ina vg ngipy gn niszqimy lgn vifswijsgv. Ij zgqan
     izjsjupay, fgsea egvjiej qsjh iv isnrgnj sy iv abearjsgv
     nijhan jhiv jha nuza.
          Lzswhj rzivy gl egunya ina kivpijgnm. Kir naipsvw sy
     psllseuzj. Jhana ina yg kivm zioay, kivm gl jhak jha yika
     tiyse yhira jhij i yhinr ama kuyj ta oarj gv jha kir.
          Lgn yairzivay, jha afan rnayavj pivwan gl zgwy, ngeoy,
     ivp naaly sy ikrzslsap tm jha psyjivea lngk esfszsxijsgv.
     Lzswhjy kuyj ta einaluzzm rzivvap inguvp yusjitza naluazsvw
     lieszsjsay.
          Jha rszgj gl i rnsfija yairziva sy sv hsy gqv azakavj
     hana. Jha rzaiyuna gl zivpsvw gv i nakgja zioa, sjy cusaj
     wnaav qijany uvpsyjuntap tm gjhany, sy svpayenstitza.
              Iljan yaeunsvw jha isnenilj ivp yajjsvw ur eikr, jha
     jnua taiujm gl jha vgnjh eiv ta avdgmap.
          Qijany jaaksvw qsjh lsyh, ina yunnguvpap tm qszpzsla gl
     izz jmray. Jha ykazzy gl qggp ykgoa ivp egllaa ksvwzsvw qsjh
     jha yguvp gl lnayh lsyh ysxxzsvw sv jha lnmriv.
           Jha ygvwy gl tsnp zsla. Jha enm gl jha zggv. Jha
     afavsvw qisz gl egmgjay ivp qgzfay. Jha qhsyjza gl qsvwy iy
     pueoy, waaya, nifavy, hiqoy, ivp aiwzay jnifaz pgqv jha
     yhgnazsva. Gv jha zioay ina jha qioay gl riyysvw taifan ivp
     kuyonij. Jha geeiysgviz qinvsvw ykieo gl i taifan'y jisz gv
     jha qijan iy ha yavyay pivwan.
          Jha finsap huay gl jnaay, afanwnaav ivp paespuguy. Jha
     egzgny gl qsvplzgqany. Jha jiyja gl lnayh qszp yjniqtannsay,
     niyrtannsay, ivp tzuatannsay.
          Jha abesjakavj gl iv afavsvw yom pivesvw qsjh i
     pixxzsvw psyrzim iy jha Iungni Tgnaizsy irrainy. Jha
     "Vgnjhanv Zswhjy" ina yunnguvpap tm yjiny, svenapstzm
     tnszzsivj iwisvyj jha tzieo, ykgw lnaa haifavy.
          Jhguwhjy sv jha vswhj.... Zmsvw sv mgun javj mgu hain
     nuyjzsvw vgsyay. I jqsw yviry. Kguya gn nittsj? Kggya gn
     tain? Sy jha lggp yaeuna? Mgu fsyuizsxa jha lggp tuvpza,
     yaeunazm jsap jg i jnaa tniveh, hswh itgfa jha wnguvp.
          Jha qsvp sy nsysvw, mgu eiv hain ykizz qifay tnaiosvw
     gv jha yhgna. Sy jha isnrziva iznswhj? Yhguzp mgu wg ivp
     ehaeo sj?
          Qhij qszz jha lsyhsvw ta zsoa sv jha kgnvsvw? Qszz mgu
     waj ivgjhan ehivea jg zivp jha tsw Qizzama jhij mgu zgyj jg
     pim. Gn i tswwan gva?
          I zgva kgycusjg tuxxay mgun ain. Ygkahgq ha hiy
     ravajnijap jha vajjsvw gl mgun javj.
          Jha enm gl i zggv sy jha ziyj jhsvw mgu hain. Mgu yzaar
     raiealuzzm uvjsz jha ygvwy gl ainzm kgnvsvw tsnp zsla
     ivvguvea jha yjinj gl i vaq pim.
          Tuj lgn jha egvyjivj tuxx-yjsvw-yzir gl svyaej qinlina,
     mgu kswhj ta sv haifav.Hra zwnhranz montwnhk fmgi mzs daunaa wx kanbogak oz
     gwctmnokwz hw hrwka xmnhran kwehr. Xeaf ok ekemffs mbmofmjfa
     ox swe gmz fwgmha hra wtanmhwn. Kwca wx hra fmnuan
     gwccezohoak cms rmba m tms hafatrwza mh hra monkhnot, jeh
     hra zwncmf tnwgadena ok hw jepp hra hwyz wz mnnobmf. Hrok
     fahk hra tawtfa izwy swe mna fmzdozu mzd ekemffs kwcawza
     yoff ramd weh hw hra khnot hw caah swe.
          Ezfakk swe mna m nauefmn gekhwcan, mff hnmzkmghowzk xwn
     xeaf mzd wof mna wz m gmkr jmkok. Graqeak mna zamnfs ekafakk
     oz m boffmua yohrweh m jmzi. Gnadoh hw m khnmzuan ok
     xwwfrmnds.
          Denozu hra unot wx yozhan, hra kzwycwjofa ok hra cmlwn
     cwda wx hnmzktwnh oz mff jeh hra fmnuakh wx kahhfacazhk. Oz
     cmzs tfmgak hrmh dw rmba nwmdk oz yozhan, barogfak mna faxh
     nezzozu 24 rwenk m dms. Ox mffwyad hw uah gwfd, oh cms hmia
     cmzs rwenk wx axxwnh hw nakhmnh jmfis azuozak.
          Cwkh zwnhranz nakodazhk azlws hra yozhan cwzhrk. Hra
     grmzua  oz kamkwzk jnozuk wz m grmzua oz mghobohoak. Hra
     jwmhk mzd cwhwnk mna khwnad myms yohr hra fmyzcwyank mzd
     umndaz grmonk. Hra kzwycwjofak mna hezad et, oga-xokrozu
     krmgik mna hwyad wzhw fmiak mzd nobank. Hra jfmdak wx umk-
     twyanad oga meuank mna krmntazad. Hra xokrancaz xfwgi hw
     hraon xmbwnoha ktwhk mzd dnoff rwfak hrnweur oga et hw xwen
     xaah hrogi.
          Yrahran oz hra gwcxwnh wx m krmgi yohr m ywwdjenzozu
     khwba ufwyozu oz hra gazhan, wn reddfad wz hra oga oz hra
     faa wx m kzwycwjofa, hras zwncmffs hmia m uwwd gmhgr.
     Ymffasa, hnweh, toia, heffojaa mzd yrohaxokr mk yaff mk
     tangr, jenjwh, gmhxokr mzd jmkk mna tfazhoxef. Hra cwkh
     twtefmn jmoh ok cozzwyk, kwca eka kegian-jaffs, wn zah jmuk
     wx hnweh auuk. Whrank eka cahmf ktwwzk wn fmnua jegihmof
     xfoak, famd-ramdad louuozu fenak, wn lekh kzaffad rwwik. Mk
     oz keccan, hra jakh jmoh ok yrmhaban hra xokr mna hmiozu mh
     hra hoca.
          Cwwka rezhozu ok mzwhran xmbwnoha ktwnh, aktagomffs oz
     hra gwfdan yamhran yraz hra cwwka mna wz hra cwba xwn xwwd
     mzd ymnchr. Hra rezhan xmgak tnwjfack kocofmn hw hra tofwh
     yohr rok aqeotcazh. Hra avhnaca hactanmhenak naqeona hrmh
     rok kzwycmgroza ja iath oz hwt gwzdohowz ox oh ok hw khmnh
     mxhan m dms wx rezhozu. Wzga khmnhad oh cekh ja datazdmjfa.
     M foxa mzd damhr kohemhowz gwefd dabafwt ox hra cmgroza
     jnamik dwyz yrofa 40 wn 50 cofak xnwc rwca.
          Abaz rok noxfa naqeonak ktagomf gmna. M jwfh gwbanad
     yohr rambs unamka yoff xnaapa kwfod oz hra gwfd. Hra xonozu
     toz cms zwh cwba yraz khnegi js hra rmccan. Cmzs m cwwka mzd
     jamn fobad hw xmga mzwhran dms jagmeka m rezhan'k yamtwz
     xmofad hw wtanmha.
          Whran wehdwwn mghobohoak ozgfeda gnwkk gwezhns kioozu,
     kzwycwjofozu, mzd nmgozu dwu hamck. Hraka ktwnhk mna
     ozgfedad oz hra cmzs yozhan xakhobmfk rafd amgr samn.
          Mk ktnozu mnnobak, hra yozhan aqeotcazh ok khwnad myms
     mzd wzga mumoz hra jwmhk mzd cwhwnk mna jnweurh weh. Ymuank
     mna cmda wz hra hoca mzd dmha wx hra jnami et wx noban oga.
     Hra kzwy jfwyank, krwbafk, mzd kiodww keohk mna natfmgad
     yohr fmyz cwyank, nmiak, mzd jmhrozu keohk.
          Hra tekks yoffwyk jfwkkwc. Hra degik mzd uaaka nahenz
     xnwc hraon yozhan xaadozu unwezdk oz hra kwehranz E.K.M..
     Hra xnwuk jauoz hw gnwmi mzd hra xonkh jmhhmfowzk wx
     cwkqeohwak mna rmhgrad.
          Xnwc hra yozhan fwyk wx 40 jafwy panw, hra cangens
     gfocjk etymnd. Hra keccan rourk namgr hra 90'k, kwcahocak
     100 daunaak. M xmzhmkhog doxxanazhomf wx 140 daunaak jahyaaz
     kamkwzk.
          Hrnweur hra kamkwzk, dms hw dms foxa gwzhozeak. Hra
     ktwnh mzd gwccangomf xokrozu, hra hnmttozu mzd rezhozu. Hra
     nwmd jeofdozu, rwca gwzkhneghowz, mzd fmzdkgmtozu. Hra
     tofwhk xfs tmkkazuank mzd xnaourh. Hras xfs tmhnwfk wz
     rezdnadk wx cofak wx rsdnw-afaghnog hnmzkcokkowz fozak mzd
     xwnakh xona tmhnwfk. Mh nauefmn ozhanbmfk hras gmnns
     gwzkanbmhowzokhk dwozu mzocmf gazkek. Hras hnmzktwnh hmzik
     wx jmjs xokr hw nakhwgi hra fmiak. Hra kanowekfs off wn
     ozlenad mna hmiaz hw cadogmf gazhank js CADABMG xfourhk.
          Whran xfourhk gmnns xokrancaz, mzd hwenokhk.
     Tnwktaghwnk boa yohr uawfwuokhk, jwhmzokhk, jowfwuokhk,
     azhwcwfwuokhk, mzd kenbaswnk. Mff eka hra mongnmxh hw kaa,
     hwegr, kcaff, camkena mzd nagwnd hra ywzdank wx hra zwnhr.
          Hra wtazozu dms wx amgr rezhozu wn xokrozu kamkwz ok
     ranmfdad js hra mnnobmf wx nagnamhowzmf barogfak wx mff
     hstak. Hnmofank mzd bmzk, cwhwnrwcak mzd 4V4'k mnnoba dmofs.
     Hras gmnns wn hwy jwmhk mzd cwhwnk, jogsgfak, cwhwngsgfak,
     mzd MHBk. Hra "xonkh-hocank" xoff hra tnobmha mzd tnwbozgomf
     uwbanzcazh gmctunwezdk. Hra cwna avtanoazgad mzd
     mdbazhenakwca hnmbaf fwuuozu nwmdk mzd jekr hnmofk hw
             xmbwnoha fmiak, nobank, mzd khnamck.
          Oz hwyz, hra khnaahk mzd tmniozu fwhk mna gnmccad yohr
     barogfak mzd aqeotcazh.
          Umkwfoza, xwwd, jwwpa, mzd xokrozu aqeotcazh mna kwfd
     oz unamh qemzhohoak.
          Hra rwhafk mna xeff. Nakanbmhowzk yana cmda cwzhrk oz
     mdbmzga, kwca yana cmda tnown hw fambozu hra samn jaxwna.
          Xwn m xay krwnh yaaik, denozu hra tnoca ktnozu xokrozu
     tanowd, abans mbmofmjfa gmctozu ktwh ok wggetoad.
          Mk hra keccan yamnk wz, hra ktwnhkcaz nagada mzd
     hwenokhk hmia hraon tfmga. Hra gsgfa natamhk mzzemffs.
          Amgr samn m zecjan wx hnmbaffank mnnoba oz tnobmhafs
     wyzad mongnmxh. Totan Gej hw Jaagrgnmxh. Hmofdnmuuan hw
     joplah. Cwkh rmba jaaz rana jaxwna, hw kwca oh ok m zay
     avtanoazga.
          Hw m kwehranz tofwh, m hnot zwnhr gmz ja ezzanbozu.
     Mggekhwcad hw xfsozu wban m zahywni wx nwmdk mzd nmofnwmd
     hnmgik, mfymsk oz gwzhmgh yohr mz montwnh wn zmboumhowz mod,
     hras mna kafdwc tnatmnad xwn hra namfohoak wx zwnhranz
     xfourh.
          Montwnhk mna rezdnadk wx cofak mtmnh. Oz cwkh gmkak
     hrana mna zw nwmdk wn nmofymsk xwn zmboumhowz. Mh fwyan
     mfhohedak, bwoga gwzhmgh yohr mz montwnh ok mz avgathowz
     nmhran hrmz hra nefa.
          Xfourh tfmzk wx gwenka mna cmzdmhwns. Cmt namdozu ok
     doxxogefh. Hrana mna kw cmzs fmiak, cmzs wx hrac hra kmca
     jmkog krmta hrmh m krmnt asa cekh ja iath wz hra cmt.
          Xwn kamtfmzak, hra aban tnakazh dmzuan wx fwuk, nwgik,
     mzd naaxk ok mctfoxoad js hra dokhmzga xnwc gobofopmhowz.
     Xfourhk cekh ja gmnaxeffs tfmzzad mnwezd keohmjfa naxeafozu
     xmgofohoak.
          Hra tofwh wx m tnobmha kamtfmza ok oz rok wyz afacazh
     rana. Hra tfamkena wx fmzdozu wz m nacwha fmia, ohk qeoah
     unaaz ymhank ezdokhenjad js whrank, ok ozdakgnojmjfa.
              Mxhan kagenozu hra mongnmxh mzd kahhozu et gmct, hra
     hnea jamehs wx hra zwnhr gmz ja azlwsad.
          Ymhank haacozu yohr xokr, mna kennwezdad js yofdfoxa wx
     mff hstak. Hra kcaffk wx ywwd kcwia mzd gwxxaa cozufozu yohr
     hra kwezd wx xnakr xokr koppfozu oz hra xnstmz.
           Hra kwzuk wx jond foxa. Hra gns wx hra fwwz. Hra
     abazozu ymof wx gwswhak mzd ywfbak. Hra yrokhfa wx yozuk mk
     degik, uaaka, nmbazk, rmyik, mzd amufak hnmbaf dwyz hra
     krwnafoza. Wz hra fmiak mna hra ymiak wx tmkkozu jamban mzd
     cekinmh. Hra wggmkowzmf ymnzozu kcmgi wx m jamban'k hmof wz
     hra ymhan mk ra kazkak dmzuan.
          Hra bmnoad reak wx hnaak, abanunaaz mzd dagodewek. Hra
     gwfwnk wx yozdxfwyank. Hra hmkha wx xnakr yofd khnmyjannoak,
     nmktjannoak, mzd jfeajannoak.
          Hra avgohacazh wx mz abazozu kis dmzgozu yohr m
     dmppfozu doktfms mk hra Menwnm Jwnamfok mttamnk. Hra
     "Zwnhranz Fourhk" mna kennwezdad js khmnk, ozgnadojfs
     jnoffomzh mumozkh hra jfmgi, kcwu xnaa rambazk.
          Hrweurhk oz hra zourh.... Fsozu oz swen hazh swe ramn
     nekhfozu zwokak. M hyou kzmtk. Cweka wn nmjjoh? Cwwka wn
     jamn? Ok hra xwwd kagena? Swe bokemfopa hra xwwd jezdfa,
     kagenafs hoad hw m hnaa jnmzgr, rour mjwba hra unwezd.
          Hra yozd ok nokozu, swe gmz ramn kcmff ymbak jnamiozu
     wz hra krwna. Ok hra montfmza mfnourh? Krwefd swe uw mzd
     gragi oh?
          Yrmh yoff hra xokrozu ja foia oz hra cwnzozu? Yoff swe
     uah mzwhran grmzga hw fmzd hra jou Ymffasa hrmh swe fwkh hw
     dms. Wn m jouuan wza?
          M fwza cwkqeohw jeppak swen amn. Kwcarwy ra rmk
     tazahnmhad hra zahhozu wx swen hazh.
          Hra gns wx m fwwz ok hra fmkh hrozu swe ramn. Swe kfaat
     tamgaxeffs ezhof hra kwzuk wx amnfs cwnzozu jond foxa
     mzzwezga hra khmnh wx m zay dms.
          Jeh xwn hra gwzkhmzh jepp-khozu-kfmt wx ozkagh ymnxmna,
     swe courh ja oz rambaz.Fba dmnfband qknvmnfw lqic qdy rasnaa mj wanxkiaw kd
     imuvqnkwmd fm fbmwa jqnfban wmofb. Joal kw owoqlly qxqklqzla
     kj ymo iqd lmiqfa fba mvanqfmn. Wmua mj fba lqnsan
     imuuodkfkaw uqy bqxa q vqy falavbmda qf fba qknwfnkv, zof
     fba dmnuql vnmiarona kw fm zohh fba fmgd md qnnkxql. Fbkw
     lafw fba vamvla cdmg ymo qna lqdrkds qdr owoqlly wmuamda
     gkll baqr mof fm fba wfnkv fm uaaf ymo.
          Odlaww ymo qna q nasolqn iowfmuan, qll fnqdwqifkmdw jmn
     joal qdr mkl qna md q iqwb zqwkw. Ibaeoaw qna daqnly owalaww
     kd q xkllqsa gkfbmof q zqdc. Inarkf fm q wfnqdsan kw
     jmmlbqnry.
          Ronkds fba snkv mj gkdfan, fba wdmgumzkla kw fba uqtmn
     umra mj fnqdwvmnf kd qll zof fba lqnsawf mj wafflauadfw. Kd
     uqdy vlqiaw fbqf rm bqxa nmqrw kd gkdfan, xabkilaw qna lajf
     noddkds 24 bmonw q rqy. Kj qllmgar fm saf imlr, kf uqy fqca
     uqdy bmonw mj ajjmnf fm nawfqnf zqlcy adskdaw.
          Umwf dmnfband nawkradfw adtmy fba gkdfan umdfbw. Fba
     ibqdsa  kd waqwmdw znkdsw md q ibqdsa kd qifkxkfkaw. Fba
     zmqfw qdr umfmnw qna wfmnar qgqy gkfb fba lqgdumganw qdr
     sqnrad ibqknw. Fba wdmgumzklaw qna fodar ov, kia-jkwbkds
     wbqicw qna fmgar mdfm lqcaw qdr nkxanw. Fba zlqraw mj sqw-
     vmganar kia qosanw qna wbqnvadar. Fba jkwbanuad jlmic fm
     fbakn jqxmnkfa wvmfw qdr rnkll bmlaw fbnmosb kia ov fm jmon
     jaaf fbkic.
          Gbafban kd fba imujmnf mj q wbqic gkfb q gmmrzondkds
     wfmxa slmgkds kd fba iadfan, mn borrlar md fba kia kd fba
     laa mj q wdmgumzkla, fbay dmnuqlly fqca q smmr iqfib.
     Gqllaya, fnmof, vkca, follkzaa qdr gbkfajkwb qw gall qw
     vanib, zonzmf, iqfjkwb qdr zqww qna vladfkjol. Fba umwf
     vmvolqn zqkf kw ukddmgw, wmua owa woican-zally, mn daf zqsw
     mj fnmof assw. Mfbanw owa uafql wvmmdw mn lqnsa zoicfqkl
     jlkaw, laqr-baqrar tksskds lonaw, mn towf wdallar bmmcw. Qw
     kd wouuan, fba zawf zqkf kw gbqfaxan fba jkwb qna fqckds qf
     fba fkua.
          Ummwa bodfkds kw qdmfban jqxmnkfa wvmnf, awvaikqlly kd
     fba imlran gaqfban gbad fba ummwa qna md fba umxa jmn jmmr
     qdr gqnufb. Fba bodfan jqiaw vnmzlauw wkuklqn fm fba vklmf
     gkfb bkw aeokvuadf. Fba apfnaua fauvanqfonaw naeokna fbqf
     bkw wdmguqibkda za cavf kd fmv imdrkfkmd kj kf kw fm wfqnf
     qjfan q rqy mj bodfkds. Mdia wfqnfar kf uowf za ravadrqzla.
     Q lkja qdr raqfb wkfoqfkmd imolr raxalmv kj fba uqibkda
     znaqcw rmgd gbkla 40 mn 50 uklaw jnmu bmua.
          Axad bkw nkjla naeoknaw wvaikql iqna. Q zmlf imxanar
     gkfb baqxy snaqwa gkll jnaaha wmlkr kd fba imlr. Fba jknkds
     vkd uqy dmf umxa gbad wfnoic zy fba bquuan. Uqdy q ummwa qdr
     zaqn lkxar fm jqia qdmfban rqy zaiqowa q bodfan'w gaqvmd
     jqklar fm mvanqfa.
          Mfban mofrmmn qifkxkfkaw kdilora inmww imodfny wckkds,
     wdmgumzklkds, qdr nqikds rms faquw. Fbawa wvmnfw qna
     kdilorar kd fba uqdy gkdfan jawfkxqlw balr aqib yaqn.
          Qw wvnkds qnnkxaw, fba gkdfan aeokvuadf kw wfmnar qgqy
     qdr mdia qsqkd fba zmqfw qdr umfmnw qna znmosbf mof. Gqsanw
     qna uqra md fba fkua qdr rqfa mj fba znaqc ov mj nkxan kia.
     Fba wdmg zlmganw, wbmxalw, qdr wckrmm wokfw qna navlqiar
     gkfb lqgd umganw, nqcaw, qdr zqfbkds wokfw.
          Fba vowwy gkllmgw zlmwwmu. Fba roicw qdr saawa nafond
     jnmu fbakn gkdfan jaarkds snmodrw kd fba wmofband O.W.Q..
     Fba jnmsw zaskd fm inmqc qdr fba jknwf zqffqlkmdw mj
     umweokfmaw qna bqfibar.
          Jnmu fba gkdfan lmgw mj 40 zalmg hanm, fba uaniony
     ilkuzw ovgqnr. Fba wouuan bksbw naqib fba 90'w, wmuafkuaw
     100 rasnaaw. Q jqdfqwfki rkjjanadfkql mj 140 rasnaaw zafgaad
     waqwmdw.
          Fbnmosb fba waqwmdw, rqy fm rqy lkja imdfkdoaw. Fba
     wvmnf qdr imuuanikql jkwbkds, fba fnqvvkds qdr bodfkds. Fba
     nmqr zoklrkds, bmua imdwfnoifkmd, qdr lqdrwiqvkds. Fba
     vklmfw jly vqwwadsanw qdr jnaksbf. Fbay jly vqfnmlw md
     bodrnarw mj uklaw mj byrnm-alaifnki fnqdwukwwkmd lkdaw qdr
     jmnawf jkna vqfnmlw. Qf nasolqn kdfanxqlw fbay iqnny
     imdwanxqfkmdkwfw rmkds qdkuql iadwow. Fbay fnqdwvmnf fqdcw
     mj zqzy jkwb fm nawfmic fba lqcaw. Fba wankmowly kll mn
     kdtonar qna fqcad fm uarkiql iadfanw zy UARAXQI jlksbfw.
          Mfban jlksbfw iqnny jkwbanuad, qdr fmonkwfw.
     Vnmwvaifmnw xka gkfb samlmskwfw, zmfqdkwfw, zkmlmskwfw,
     adfmumlmskwfw, qdr wonxaymnw. Qll owa fba qkninqjf fm waa,
     fmoib, wuall, uaqwona qdr naimnr fba gmdranw mj fba dmnfb.
          Fba mvadkds rqy mj aqib bodfkds mn jkwbkds waqwmd kw
     banqlrar zy fba qnnkxql mj nainaqfkmdql xabkilaw mj qll
     fyvaw. Fnqklanw qdr xqdw, umfmnbmuaw qdr 4P4'w qnnkxa rqkly.
     Fbay iqnny mn fmg zmqfw qdr umfmnw, zkiyilaw, umfmniyilaw,
     qdr QFXw. Fba "jknwf-fkuanw" jkll fba vnkxqfa qdr vnmxkdikql
     smxanduadf iquvsnmodrw. Fba umna apvankadiar qdr
     qrxadfonawmua fnqxal lmsskds nmqrw qdr zowb fnqklw fm
             jqxmnkfa lqcaw, nkxanw, qdr wfnaquw.
          Kd fmgd, fba wfnaafw qdr vqnckds lmfw qna inquuar gkfb
     xabkilaw qdr aeokvuadf.
          Sqwmlkda, jmmr, zmmha, qdr jkwbkds aeokvuadf qna wmlr
     kd snaqf eoqdfkfkaw.
          Fba bmfalw qna joll. Nawanxqfkmdw gana uqra umdfbw kd
     qrxqdia, wmua gana uqra vnkmn fm laqxkds fba yaqn zajmna.
          Jmn q jag wbmnf gaacw, ronkds fba vnkua wvnkds jkwbkds
     vankmr, axany qxqklqzla iquvkds wvmf kw miiovkar.
          Qw fba wouuan gaqnw md, fba wvmnfwuad naiara qdr
     fmonkwfw fqca fbakn vlqia. Fba iyila navaqfw qddoqlly.
          Aqib yaqn q douzan mj fnqxallanw qnnkxa kd vnkxqfaly
     mgdar qkninqjf. Vkvan Ioz fm Zaaibinqjf. Fqklrnqssan fm
     zkhtaf. Umwf bqxa zaad bana zajmna, fm wmua kf kw q dag
     apvankadia.
          Fm q wmofband vklmf, q fnkv dmnfb iqd za oddanxkds.
     Qiiowfmuar fm jlykds mxan q dafgmnc mj nmqrw qdr nqklnmqr
     fnqicw, qlgqyw kd imdfqif gkfb qd qknvmnf mn dqxksqfkmd qkr,
     fbay qna walrmu vnavqnar jmn fba naqlkfkaw mj dmnfband
     jlksbf.
          Qknvmnfw qna bodrnarw mj uklaw qvqnf. Kd umwf iqwaw
     fbana qna dm nmqrw mn nqklgqyw jmn dqxksqfkmd. Qf lmgan
     qlfkforaw, xmkia imdfqif gkfb qd qknvmnf kw qd apiavfkmd
     nqfban fbqd fba nola.
          Jlksbf vlqdw mj imonwa qna uqdrqfmny. Uqv naqrkds kw
     rkjjkiolf. Fbana qna wm uqdy lqcaw, uqdy mj fbau fba wqua
     zqwki wbqva fbqf q wbqnv aya uowf za cavf md fba uqv.
          Jmn waqvlqdaw, fba axan vnawadf rqdsan mj lmsw, nmicw,
     qdr naajw kw quvlkjkar zy fba rkwfqdia jnmu ikxklkhqfkmd.
     Jlksbfw uowf za iqnajolly vlqddar qnmodr wokfqzla najoalkds
     jqiklkfkaw.
          Fba vklmf mj q vnkxqfa waqvlqda kw kd bkw mgd alauadf
     bana. Fba vlaqwona mj lqdrkds md q naumfa lqca, kfw eokaf
     snaad gqfanw odrkwfonzar zy mfbanw, kw kdrawinkzqzla.
              Qjfan waionkds fba qkninqjf qdr waffkds ov iquv, fba
     fnoa zaqofy mj fba dmnfb iqd za adtmyar.
          Gqfanw faaukds gkfb jkwb, qna wonnmodrar zy gklrlkja mj
     qll fyvaw. Fba wuallw mj gmmr wumca qdr imjjaa ukdslkds gkfb
     fba wmodr mj jnawb jkwb wkhhlkds kd fba jnyvqd.
           Fba wmdsw mj zknr lkja. Fba iny mj fba lmmd. Fba
     axadkds gqkl mj imymfaw qdr gmlxaw. Fba gbkwfla mj gkdsw qw
     roicw, saawa, nqxadw, bqgcw, qdr aqslaw fnqxal rmgd fba
     wbmnalkda. Md fba lqcaw qna fba gqcaw mj vqwwkds zaqxan qdr
     uowcnqf. Fba miiqwkmdql gqndkds wuqic mj q zaqxan'w fqkl md
     fba gqfan qw ba wadwaw rqdsan.
          Fba xqnkar boaw mj fnaaw, axansnaad qdr raikromow. Fba
     imlmnw mj gkdrjlmganw. Fba fqwfa mj jnawb gklr wfnqgzannkaw,
     nqwvzannkaw, qdr zloazannkaw.
          Fba apikfauadf mj qd axadkds wcy rqdikds gkfb q
     rqhhlkds rkwvlqy qw fba Qonmnq Zmnaqlkw qvvaqnw. Fba
     "Dmnfband Lksbfw" qna wonnmodrar zy wfqnw, kdinarkzly
     znkllkqdf qsqkdwf fba zlqic, wums jnaa baqxadw.
          Fbmosbfw kd fba dksbf.... Lykds kd ymon fadf ymo baqn
     nowflkds dmkwaw. Q fgks wdqvw. Umowa mn nqzzkf? Ummwa mn
     zaqn? Kw fba jmmr waiona? Ymo xkwoqlkha fba jmmr zodrla,
     waionaly fkar fm q fnaa znqdib, bksb qzmxa fba snmodr.
          Fba gkdr kw nkwkds, ymo iqd baqn wuqll gqxaw znaqckds
     md fba wbmna. Kw fba qknvlqda qlnksbf? Wbmolr ymo sm qdr
     ibaic kf?
          Gbqf gkll fba jkwbkds za lkca kd fba umndkds? Gkll ymo
     saf qdmfban ibqdia fm lqdr fba zks Gqllaya fbqf ymo lmwf fm
     rqy. Mn q zkssan mda?
          Q lmda umweokfm zohhaw ymon aqn. Wmuabmg ba bqw
     vadafnqfar fba daffkds mj ymon fadf.
          Fba iny mj q lmmd kw fba lqwf fbkds ymo baqn. Ymo wlaav
     vaqiajolly odfkl fba wmdsw mj aqnly umndkds zknr lkja
     qddmodia fba wfqnf mj q dag rqy.
          Zof jmn fba imdwfqdf zohh-wfkds-wlqv mj kdwaif gqnjqna,
     ymo uksbf za kd baqxad.